Le kangourou est-il un animal unique et toujours pareil ?
Oh que non !
Il y a plein d'espèces de kangourou différentes.
Voici deux espèces.
Le kangourou roux.
Le kangourou géant.
Pour ceux-ci, les mâles ont un seul pénis comme les hommes.
Mais ! Ce sont des exceptions.
Normalement, chez les autres espèces de kangourou, les mâles n'ont pas un seul pénis mais DEUX !
Ouahou !
En plus, chez les hommes, les testicules sont derrière le pénis.
Chez les kangourous mâles, les testicules sont devant le pénis bifurqué.
Je réfléchis...
Quand ils sont en érection, ils font comment ?
Le pénis derrière les testicules ?
Devant ?
Entre les testicules ?
Alors ça...
Quand un kangourou mâle et un kangourou femelle se rencontrent et font des choses censurées, Les informations sont floues.
Savais-tu... que le kangourou femelle a trois vagins et deux utérus ?
Pfffiouuu, c'est compliqué.
Il y a un vagin au milieu, deux vagins latéraux et deux utérus par-dessus les trois vagins.
Quand le kangourou mâle est tout excité, il se place devant la vulve, orifice unique, de la femelle.
Mais que faire ?
Insérer l'un des deux pénis ou les deux dans l'entrée ?
Les informations sont floues.
Je ne sais pas.
Une fois la pénétration faite et l'éjaculation effectuée, les spermatozoïdes effectuent leur trajet vers les vagins latéraux du kangourou femelle jusqu'aux utérus.
Un oeuf est fécondé et n'évolue pas dans l'un des utérus.
Dans l'autre, le foetus se développe et devient un bébé.
Puis, il emprunte le vagin du milieu pour naître et s'abriter dans la poche ventrale de la maman.
Maiiiis !
Ce système est compliqué.
C'est mieux un seul vagin.
C'est plus simple non ?
Hé non, ce n'est pas possible.
Pourquoi ?
La vessie, qui se remplit de pipi, est reliée aux reins par deux uretères.
La vessie se remplit via les uretères puis elle se vide avant de se remplir à nouveau.
Rappelle-toi : entre le vagin du milieu et les vagins latéraux, il y a deux trous.
C'est par là que passent les uretères, reliant les reins à la vessie.
C'est pour ça que la fusion des trois vagins en un seul est impossible.
C'est pour ça que le vagin du milieu est très étroit.
C'est pour ça que le bébé doit être petit pour pouvoir s'y insérer.
Une fois né, comparé à un kangourou adulte, le bébé  est 90 fois plus petit.
Wouah !
C'est un système original qui donne la faculté au kangourou femelle d'être enceinte en permanence.
Revenons en arrière.
Le kangourou mâle éjacule et les spermatozoïdes tracent leur chemin via les vagins latéraux du kangourou femelle jusqu'aux utérus.
Un oeuf fécondé est conservé dans l'un des utérus.
Dans le deuxième, un foetus se développe puis nait et se niche dans la poche ventrale.
Un, deux et trois : le bébé qui est sorti de la poche ventrale.
Quand il a soif, il entre la tête dans la poche pour téter.
Quand il part pour de bon, le deuxième sort à son tour et le premier naît pour aller se nicher dans la poche ventrale.
Et ainsi de suite à tour de rôle.
Mais !
Comment se déroule la naissance précisément ?
Cette chaîne Youtube montre un reportage de France 5.
Deux heures avant l'accouchement, le kangourou femelle s'asseoit, la queue entre les pieds.
Elle lèche l'intérieur de sa poche ventrale.
Puis, avec un filet de salive, elle dépose un chemin sur la poche que le bébé repérera à l'odeur.
Il grimpe alors la poche, laborieusement.
Et la maman l'encourage : "Allez ! Allez !".
Le bébé continue à grimper puis se niche dans la poche et s'agrippe à un téton pour téter.
Cette grimpette se déroule sur 30 centimètres et dure environ cinq minutes.
Une fois aggripé au téton, le bébé est petit : deux centimètres.
Il a quatre semaines et pèse un gramme.
Qu'il est mignon !
Le bébé kangourou est dans la poche.
Cinq mois plus tard, il sort la tête et découvre le monde.
Il prend peur et se cache dans la poche.
Petit à petit, il s'enhardit.
Il sort la tête et les pattes avant.
Il prend peur encore et se cache à nouveau dans la poche.
Petit à petit, il ose.
Il sort de la poche et se promène avant de prendre peur et de se cacher à nouveau.
Petit à petit, il ose encore.
Il sort pour de bon et ne revient plus.
Il a alors neuf mois.
Mais il continue à téter jusqu'à l'âge d'un an.
Il devient adulte vers un an et demi.
Savais-tu... que le jeune kangourou femelle donne toujours naissance à des bébés femelles ?
Puis, en vieillissant, le kangourou femelle donne toujours naissance à des bébés mâles.
Pourquoi ?
On ne sait pas.
On croit bien connaître la nature.
Et en fait non, il y aura toujours des découvertes à faire avec des interrogations à la pelle.